# Практическая работа 1

## Задание 1

Дан набор функций: $
n!, 2^n, 2n^2, 5n~log~n, 20n, 10n
$.

Определить при каком значении $n$ ассимптотика $2n^2$ является наиболее эффективной.

answer: -
## Задание 2
Выберете наилучшую асимптотику для $5n+3$:
1. $O(1)$
1. $O(n)$
1. $O(n^2)$
1. $O(n~log~n)$
1. $O(log~n)$ 

answer: O(n)
## Задание 3

Найдите ассимптотику в среднем случае для следующего фрагмента кода:

```python
sum = 0
for i in range(0, n * n):
    sum += 1
```
ans: ассимптотика: O(n**2) сумма: n**2
## Задание 4

Определите количество операций суммирования и асимптотику.

```python
def task4(values: list, size: int):
    sum = 0
    for i in range(0, size):
        sum += values[i]
    for i in range(0, 20):
        sum += i
    return sum
```

ans: ассимптотика: O(n) сумма: n+20
## Задание 5

Определите количество операций суммирования и асимптотику.

```python
def task5(values: list, size: int):
    sum = 0
    for i in range(0, size):
        sum += values[i]
        for j in range(0, 20):
            sum += i
    return sum
```
ans: ассимптотика: O(n) сумма: 20n
## Задание 6

Определите количество операций суммирования и асимптотику.

```python
def task6(values: list, size: int):
    sum = 0
    for i in range(0, size):
        sum += values[i]
        for j in range(0, size):
            sum += i
    return sum
```
ans: ассимптотика: O(n**2) сумма: n**2
## Задание 7

Сравнивая два данных алгоритма, для каких значений $n$ Алгоритм А быстрее?

Алгоритм А | Алгоритм Б
---|---
Сложений: $n^2+n$ | Сложений: $21n$
Сложность: $O(n^2)$| Сложность: $O(n)$

ans: алгоритм А работает быстрее при n<20
## Задание 8

Определите количество операций суммирования и асимптотику.

```python
def task8(values: list, size: int):
    sum = 0
    j = 0
    for i in range(0, 1000):
        sum += i
    for i in range(0, size):
        j = 1
        while j <= size:
            sum += values[j-1]
            j *= 2
    return sum
```

ans: ассимптотика: O(n**2) сумма: 1000+2**n
## Задание 9

Напишите алгоритм поиска максимального элемента в массиве. Для это алгоритма проверьте его свойства и найдите ассимптотику. 

Для написания алгоритма используйте естественный язык, не язык программирования!

ans: Взять первый элемент массива (он на первом этапе будет max-его имя). Далее поочереди сравнивать элемент max с элементами массива, если выполняется условие, что max меньше какого-либо элемента массива, то переменной max присваивается значение этого бОльшего элмента. Так, перебрав весь массив найдем наибольший элемент массива. Ассимптотика будет наверное O(n) или длина массива.
